Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ Admin Watch នៅលើ Kissasia.cam ឬ kisskh.org
=The Ascent of Ling Yun=
= ការឡើងភ្នំ Ling Yun =
=Episode 29=
=ភាគទី២៩=
(Yet His Feelings for You Transcend Kinship)
(តែអារម្មណ៍របស់គាត់ចំពោះអ្នក ឆ្លងផុតញាតិមិត្ត)
Consort Jing has arrived!
ព្រះមហេសី Jing មកដល់ហើយ!
Consort Jing.
ព្រះមហេសី Jing
What's this about?
តើនេះនិយាយអំពីអ្វី?
Your Majesty,
ព្រះករុណា
I accuse Ling Yun of entering the palace under a stolen identity
ខ្ញុំបានចោទប្រកាន់ Ling Yun ពីការចូលរាជវាំង ក្រោមអត្តសញ្ញាណលួច
for malicious intentions.
សម្រាប់ចេតនាអាក្រក់។
A stolen identity?
អត្តសញ្ញាណដែលគេលួច?
Yes.
បាទ។
Ling Yun is an alias.
Ling Yun គឺជាឈ្មោះក្លែងក្លាយ។
Her true identity
អត្តសញ្ញាណពិតរបស់នាង
is the former dynasty's princess.
គឺជាព្រះនាងរបស់អតីតរាជវង្ស។
Former dynasty's princess?
អតីតរាជវង្ស?
Wu Linfu.
វូ លីនហ្វូ។
The exile mark
សញ្ញានិរទេស
was used by the former dynasty's noblewomen.
ត្រូវបានប្រើ ដោយស្ត្រីអភិជននៃអតីតរាជវង្ស។
Take a look.
សូមក្រឡេកមើល។
Have you seen her?
តើអ្នកបានឃើញនាងទេ?
Well?
អញ្ចឹង?
Do you recognize me?
តើអ្នកស្គាល់ខ្ញុំទេ?
No.
ទេ
It's not you.
វាមិនមែនជាអ្នកទេ។
No?
ទេ?
How could it not be?
តើ​វា​មិន​អាច​ទៅ​រួច​ដោយ​របៀប​ណា?
This consort is indeed not the adopted daughter of our Bi family.
មហេសីនេះមិនមែនជា កូនស្រីចិញ្ចឹមនៃគ្រួសារ Bi របស់យើងទេ។
Wu Linfu,
Wu Linfu,
you claim the former princess hides within the harem.
អ្នកអះអាងថាអតីតម្ចាស់ក្សត្រី លាក់ខ្លួននៅក្នុង harem ។
Since Ling Yun isn't her,
ដោយសារ Ling Yun មិនមែនជានាង
then who is?
បន្ទាប់មកតើនរណា?
Bi An.
ប៊ីអាន។
It's you!
គឺអ្នក!
You are...
អ្នកគឺជា...
Your Majesty,
ព្រះករុណា
she is!
នាងគឺ!
She is!
នាង!
Speak plainly.
និយាយឱ្យច្បាស់។
Your Majesty,
ព្រះករុណា
she looks exactly like our adopted daughter.
នាងមើលទៅ ដូចកូនស្រីបង្កើតរបស់យើង។
You're lying!
អ្នកកំពុងកុហក!
I wouldn't dare lie.
ខ្ញុំនឹងមិនហ៊ានកុហកទេ។
She truly is that former princess!
ពិតជាអតីតព្រះនាងមែន!
Impudent wretch!
អាថោកទាប!
How dare you slander me!
ហ៊ាន​ជេរ​ខ្ញុំ​យ៉ាង​ម៉េច​ដែរ!
Do you know this is a capital offense?
តើអ្នកដឹងទេថានេះជាបទល្មើសដើមទុន?
Your Majesty,
ព្រះករុណា
I would never dare deceive you.
ខ្ញុំនឹងមិនហ៊ានបញ្ឆោតអ្នកទេ។
This consort is that very adopted daughter.
មហេសីនេះ គឺជាកូនស្រីចិញ្ចឹម។
It's absolutely true.
វាជាការពិត។
You vile wretch!
អ្នក​អាក្រក់​!
Framing me with nonsense!
វាយ​ខ្ញុំ​ដោយ​ឥត​ប្រយោជន៍!
Enough!
គ្រប់គ្រាន់ហើយ!
Noble Lady Mu,
លោកជំទាវ មូ
do you truly think I know nothing?
តើអ្នកពិតជាគិតថាខ្ញុំមិនដឹងអ្វីទេ?
I secretly investigated your background.
ខ្ញុំបានស៊ើបអង្កេតប្រវត្តិរបស់អ្នកដោយសម្ងាត់។
I refrained from exposing you
ខ្ញុំបានបដិសេធមិនបង្ហាញអ្នក។
just to see how long you'd keep acting.
ដើម្បី​មើល​ថា​អ្នក​នឹង​បន្ត​សម្ដែង​រយៈពេល​ប៉ុន្មាន​។
Guards!
ឆ្មាំ!
Arrest Noble Lady Mu!
ចាប់​ខ្លួន​ស្ត្រី​មេម៉ាយ!
So you've suspected me all along.
ដូច្នេះអ្នកបានសង្ស័យខ្ញុំ។
And I exhausted myself pretending affection with you.
ហើយខ្ញុំហត់នឿយខ្លួនឯង ដោយធ្វើពុតជាស្រលាញ់អ្នក។
I should've killed you long ago!
ខ្ញុំគួរតែសម្លាប់អ្នកយូរហើយ!
I never imagined
ខ្ញុំមិនដែលស្រមៃទេ។
that the one sharing my bed nightly
ថាអ្នកដែលចែករំលែកគ្រែរបស់ខ្ញុំនៅពេលយប់
plotted my death daily.
គ្រោងការស្លាប់របស់ខ្ញុំជារៀងរាល់ថ្ងៃ។
Tyrant! You're unfit to rule!
ឧកញ៉ា! អ្នក​មិន​សម​នឹង​គ្រប់​គ្រង​ទេ!
I regret not devouring your flesh and blood!
ស្ដាយ​ដែល​មិន​ស៊ី ​សាច់​ឈាម​បង​!
Take her away.
យកនាងទៅឆ្ងាយ។
Throw her in the dungeon.
បោះនាងទៅក្នុងគុក។
Your Majesty,
ព្រះករុណា
Consort Jing
ព្រះមហេសី Jing
called me a rebel.
បានហៅខ្ញុំថាជាអ្នកបះបោរ។
Now that Noble Lady Mu's identity is exposed,
ឥឡូវនេះ អត្តសញ្ញាណរបស់ Noble Lady Mu ត្រូវបានលាតត្រដាង។
I have questions
ខ្ញុំមានសំណួរ
for Consort Jing.
សម្រាប់ Consort Jing ។
What else do you wish to ask?
តើអ្នកចង់សួរអ្វីទៀត?
You condemned me as a rebel based on a dagger.
អ្នក​បាន​ថ្កោលទោស​ខ្ញុំ​ថា​ជា​អ្នក​បះបោរ ​ដោយ​ផ្អែក​លើ​ដាវ។
Here are my questions.
នេះគឺជាសំណួររបស់ខ្ញុំ។
Where did this dagger come from?
តើដាវនេះមកពីណា?
Were you involved
តើអ្នកបានចូលរួមទេ?
in the Bi family massacre years ago?
នៅក្នុងការសម្លាប់រង្គាលគ្រួសារ Bi ប៉ុន្មានឆ្នាំមុន?
I've never been to Qiongzhou.
ខ្ញុំមិនដែលទៅ Qiongzhou ទេ។
Don't make baseless accusations.
កុំធ្វើការចោទប្រកាន់ដោយគ្មានមូលដ្ឋាន។
Even if you didn't orchestrate
ទោះបីជាអ្នកមិនបានរៀបចំ
the massacre,
ការសម្លាប់រង្គាល,
you've always known
អ្នកតែងតែស្គាល់
Consort Wan's background as a Yangzhou entertainer.
ប្រវត្តិរបស់ Consort Wan ជាអ្នកកម្សាន្ត Yangzhou ។
You threatened her with her indenture
អ្នក​បាន​គំរាម​នាង​ជាមួយ​នឹង​ការ​ចុះ​បញ្ជី​របស់​នាង
to obtain that dagger.
ដើម្បីទទួលបានដាវនោះ។
You abused your power
អ្នកបានបំពានអំណាចរបស់អ្នក។
and watched Consort Wan destroy the Bi family,
ហើយបានមើល Consort Wan បំផ្លាញគ្រួសារ Bi,
all to
ទាំងអស់ទៅ
gain leverage over her
ទទួលបានឥទ្ធិពលលើនាង
and protect your position.
និងការពារទីតាំងរបស់អ្នក។
To hide your secrets,
ដើម្បីលាក់អាថ៌កំបាំងរបស់អ្នក,
you released rebels,
អ្នកបានដោះលែងពួកឧទ្ទាម
endangering His Majesty.
បង្កគ្រោះថ្នាក់ដល់ព្រះអង្គ។
What excuses do you have?
តើអ្នកមានលេសអ្វីខ្លះ?
Preposterous lies!
ភូតភរ!
Your Majesty,
ព្រះករុណា
she's slandering me.
នាងកំពុងនិយាយបង្កាច់បង្ខូចខ្ញុំ។
His Majesty,
ព្រះអង្គម្ចាស់
during my time in the palace,
កំឡុងពេលខ្ញុំនៅក្នុងវាំង
open attacks and hidden schemes swarmed at me.
ការវាយប្រហារដោយបើកចំហ និងផែនការលាក់កំបាំង បានវាយប្រហារមកលើខ្ញុំ។
To protect myself,
ដើម្បីការពារខ្លួន,
I had to investigate why these people
ខ្ញុំ​ត្រូវ​ស៊ើបអង្កេត​ថា​ហេតុអ្វី​បានជា​មនុស្ស​ទាំងនេះ​
persistently see me as a thorn in their side.
មើល​ខ្ញុំ ​ជា​បន្លា​នៅ​ខាង​គេ។
If Your Majesty doubts this,
បើ​ព្រះករុណា​សង្ស័យ
you may send someone to verify.
អ្នកអាចផ្ញើនរណាម្នាក់ដើម្បីផ្ទៀងផ្ទាត់។
Every word I've spoken
រាល់ពាក្យដែលខ្ញុំបាននិយាយ
is truthful.
គឺស្មោះត្រង់។
Go investigate.
ទៅស៊ើបអង្កេត។
Yes, Your Majesty.
បាទ ព្រះករុណា។
Your Majesty...
ព្រះករុណា...
Spare me your excuses.
អត់ទោសឱ្យខ្ញុំនូវលេសរបស់អ្នក។
I've stripped you of your empress title.
ខ្ញុំ​បាន​ដក​តំណែង​អធិរាជ​របស់​អ្នក។
I won't act further against you,
ខ្ញុំនឹងមិនធ្វើសកម្មភាពប្រឆាំងនឹងអ្នកទៀតទេ
but I never wish to see you again.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនដែលចង់ជួបអ្នកម្តងទៀតទេ។
Return to Jinghe Palace.
ត្រឡប់ទៅ វិមាន Jinghe ។
Reflect deeply on your actions.
ឆ្លុះបញ្ចាំងយ៉ាងស៊ីជម្រៅលើសកម្មភាពរបស់អ្នក។
His Majesty has restored your rank.
ព្រះករុណា​ទ្រង់​បាន​ដំឡើង​ឋានន្តរស័ក្តិ​ឡើង​វិញ ។
Have you come to flaunt it before me?
តើអ្នកមកអួតនៅមុខខ្ញុំទេ?
There are no winners between us.
មិនមានអ្នកឈ្នះរវាងយើងទេ។
What's there to flaunt?
តើមានអ្វីដើម្បីអួត?
You've won Wu Linfu's heart.
អ្នកបានឈ្នះបេះដូងរបស់ Wu Linfu ។
Isn't that enough for you?
វាមិនគ្រប់គ្រាន់សម្រាប់អ្នកទេ?
Slaughtering each other to fight
កាប់​សម្លាប់​គ្នា​ទៅ​វិញ​ទៅ​មក
over a man's affection.
លើសេចក្តីស្រឡាញ់របស់បុរស។
Is it worthwhile?
តើវាមានតម្លៃទេ?
Of course, it is.
ជាការពិតណាស់វាគឺជា។
I watched Wu Linfu grow up.
ខ្ញុំបានមើល Wu Linfu ធំឡើង។
We understood each other best.
យើង​បាន​យល់​ចិត្ត​គ្នា​យ៉ាង​ល្អ​បំផុត។
When we entered the palace together,
ពេលចូលរាជវាំងជាមួយគ្នា
I thought we'd comfort each other
ខ្ញុំគិតថាយើងនឹងលួងលោមគ្នាទៅវិញទៅមក
in the palace.
នៅក្នុងវាំង។
But instead, he distanced himself for fear of my consort status,
ប៉ុន្តែ ផ្ទុយទៅវិញ គាត់​បាន​ឃ្លាត​ឆ្ងាយ​ពី​គាត់ ​ព្រោះ​ខ្លាច​ឋានៈ​មហេសី​របស់ខ្ញុំ
growing ever more distant.
កាន់តែឆ្ងាយទៅៗ។
He did it to protect you.
គាត់បានធ្វើវាដើម្បីការពារអ្នក។
Right.
ត្រូវហើយ។
He'd always protected me in secret.
គាត់តែងតែការពារខ្ញុំដោយសម្ងាត់។
But everything changed when you arrived.
ប៉ុន្តែអ្វីគ្រប់យ៉ាងបានផ្លាស់ប្តូរនៅពេលអ្នកមកដល់។
He poured all his attention into you.
គាត់បានយកចិត្តទុកដាក់ទាំងអស់របស់គាត់មកលើអ្នក។
I vanished from his sight.
ខ្ញុំបានបាត់ពីការមើលឃើញរបស់គាត់។
You know well
អ្នកដឹងច្បាស់ហើយ។
we're siblings.
យើងជាបងប្អូនបង្កើត។
Yet his feelings for you transcend kinship.
ប៉ុន្តែ​អារម្មណ៍​របស់​គាត់​ចំពោះ​អ្នក ​លើស​ពី​ញាតិ​សន្ដាន។
The way he looks at you
របៀបដែលគាត់មើលមកអ្នក។
is nothing I've ever seen.
គឺគ្មានអ្វីដែលខ្ញុំធ្លាប់ឃើញនោះទេ។
Never before.
មិនធ្លាប់មានពីមុនមក។
So you targeted me at every turn
ដូច្នេះអ្នកបានកំណត់គោលដៅខ្ញុំនៅគ្រប់វេន
to destroy me completely?
ដើម្បីបំផ្លាញខ្ញុំទាំងស្រុង?
Without removing you,
ដោយមិនដកអ្នកចេញ
how could he return to me?
តើគាត់អាចត្រឡប់មករកខ្ញុំដោយរបៀបណា?
A forced fruit is bitter.
ផ្លែឈើបង្ខំគឺជូរចត់។
This path wouldn't win him back
ផ្លូវនេះមិនឈ្នះគាត់មកវិញទេ។
and has cost you everything.
ហើយ​បាន​ធ្វើ​ឱ្យ​អ្នក​ចំណាយ​អស់​ទាំង​អស់។
Now facing such consequences,
ឥឡូវនេះប្រឈមមុខនឹងផលវិបាកបែបនេះ។
do you feel no regret?
តើអ្នកមិនមានអារម្មណ៍សោកស្តាយទេ?
I'm fully aware.
ខ្ញុំដឹងច្បាស់ហើយ។
But there's no going back for us.
ប៉ុន្តែ​មិន​មាន​ការ​ត្រឡប់​មក​វិញ​សម្រាប់​យើង​។
Ling Yun,
លីង យុន
you're his sister.
អ្នកជាប្អូនស្រីរបស់គាត់។
You know him best, don't you?
អ្នកស្គាល់គាត់ល្អបំផុតមែនទេ?
Tell me,
ប្រាប់ខ្ញុំ,
what should I do?
តើខ្ញុំគួរធ្វើអ្វី?
What exactly must I do
តើខ្ញុំត្រូវធ្វើអ្វីឱ្យពិតប្រាកដ
to bring him back to me?
យកគាត់មកខ្ញុំវិញ?
Tell me.
ប្រាប់ខ្ញុំ។
For the wrong man,
សម្រាប់មនុស្សខុស,
you've sacrificed dignity,
អ្នកបានលះបង់សេចក្តីថ្លៃថ្នូរ
morality,
សីលធម៌
and nearly your life.
និងស្ទើរតែជីវិតរបស់អ្នក។
It isn't worth it.
វាមិនមានតម្លៃទេ។
Consort Jing,
ព្រះមហេសី Jing
think carefully
គិតដោយប្រុងប្រយ័ត្ន
and stop deluding yourself.
ហើយឈប់កុហកខ្លួនឯងទៅ។
What brings you here?
តើអ្វីនាំអ្នកមកទីនេះ?
I was wrong about you.
ខ្ញុំខុសចំពោះអ្នក។
I came to apologize.
ខ្ញុំមកសុំទោស។
What I mean is,
អ្វីដែលខ្ញុំមានន័យគឺ,
the night dew is heavy.
ទឹកសន្សើមពេលយប់គឺធ្ងន់។
You should
អ្នកគួរតែ
have someone summon me.
មាននរណាម្នាក់ហៅខ្ញុំ។
Rest assured,
ធានា,
His Majesty gives me freedom
ព្រះអង្គ​ប្រទាន​សេរីភាព​ដល់​ខ្ញុំ
to move about.
ដើម្បីផ្លាស់ទីអំពី។
What's with Noble Lady Mu?
Noble Lady Mu មានរឿងអី?
Nothing special.
គ្មានអ្វីពិសេសទេ។
She's a remnant of the former dynasty,
នាងជាសំណល់នៃអតីតរាជវង្ស
being captured after being exposed.
ត្រូវបានចាប់ខ្លួនបន្ទាប់ពីត្រូវបានលាតត្រដាង។
What more could it be?
តើវាអាចជាអ្វីទៀត?
She's the child of a loyal former minister,
នាងជាកូន របស់អតីតរដ្ឋមន្ត្រីដ៏ស្មោះត្រង់ម្នាក់
not a remnant princess.
មិនមែនជាព្រះនាងដែលនៅសេសសល់ទេ។
Right?
មែនទេ?
How do you know this?
តើអ្នកដឹងរឿងនេះដោយរបៀបណា?
I'm not a fool.
ខ្ញុំមិនមែនជាមនុស្សល្ងង់ទេ។
Everything proceeded too smoothly.
អ្វីៗដំណើរការដោយរលូនពេក។
I know my uncle's character well.
ខ្ញុំស្គាល់ចរិតរបស់ពូខ្ញុំច្បាស់។
He is timid and cautious.
គាត់ខ្មាស់អៀននិងប្រុងប្រយ័ត្ន។
He couldn't have dared
គាត់មិនអាចហ៊ានទេ។
commit perjury before His Majesty.
ប្រព្រឹត្តភូតកុហកនៅចំពោះព្រះភ័ក្ត្រព្រះអង្គ។
You arranged everything
អ្នកបានរៀបចំអ្វីគ្រប់យ៉ាង
behind the scenes.
នៅពីក្រោយឆាក។
Right?
មែនទេ?
This is the best possible outcome.
នេះគឺជាលទ្ធផលល្អបំផុត។
Don't you agree?
តើអ្នកមិនយល់ព្រមទេ?
Stop digging deeper.
បញ្ឈប់ការជីកជ្រៅ។
You're fortunate to have kept your life.
អ្នកមានសំណាងដែលបានរក្សាជីវិតរបស់អ្នក។
Am I
តើខ្ញុំ
that princess?
ព្រះនាងនោះ?
So you figured it out long ago.
ដូច្នេះ អ្នក​បាន​យល់​ឃើញ​វា​ជា​យូរ​មក​ហើយ។
But your identity crisis has been resolved.
ប៉ុន្តែវិបត្តិអត្តសញ្ញាណរបស់អ្នក ត្រូវបានដោះស្រាយ។
No one can confirm your true status anymore.
គ្មាននរណាម្នាក់អាចបញ្ជាក់ពី ស្ថានភាពពិតរបស់អ្នកបានទៀតទេ។
Everything has settled.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងបានដោះស្រាយ។
When the time comes,
ពេល​វេលា​មក​ដល់,
I'll help you escape the palace.
ខ្ញុំនឹងជួយអ្នកឱ្យរួចផុតពីវិមាន។
I can't simply sit back without a care.
ខ្ញុំ​មិន​អាច​អង្គុយ​ដោយ​គ្មាន​ការ​ខ្វល់​ខ្វាយ​ទេ។
There's still much I must do.
នៅមានរឿងជាច្រើនទៀតដែលខ្ញុំត្រូវធ្វើ។
Do you intend to compete with other consorts
តើ​អ្នក​មាន​បំណង​ប្រកួត​ប្រជែង ​ជាមួយ​នឹង​មហេសី​ផ្សេង​ទៀត ​ឬ​ទេ?
for His Majesty's favor?
សម្រាប់​ការ​ពេញ​ចិត្ត​របស់​ព្រះអង្គ?
Though Noble Lady Mu and I had our disagreements,
ទោះបីជា Noble Lady Mu និងខ្ញុំ មានការខ្វែងគំនិតគ្នា ក៏ដោយ
she didn't deserve death.
នាងមិនសមនឹងស្លាប់ទេ។
To help me,
ដើម្បីជួយខ្ញុំ,
she took the blame,
នាងបានស្តីបន្ទោស,
aiming to die for me.
មានបំណងចង់ស្លាប់សម្រាប់ខ្ញុំ។
How can I find peace
តើខ្ញុំអាចរកសន្តិភាពដោយរបៀបណា
while enjoying safety bought with her life?
ខណៈពេលដែលរីករាយនឹងសុវត្ថិភាព ដែលបានទិញជាមួយជីវិតរបស់នាង?
She's in peril.
នាងស្ថិតក្នុងគ្រោះថ្នាក់។
By duty and conscience, I can't abandon her.
តាមកាតព្វកិច្ច និងមនសិការ ខ្ញុំមិនអាចបោះបង់នាងចោលបានទេ។
I will save her.
ខ្ញុំនឹងជួយសង្គ្រោះនាង។
If someone must escape the palace,
ប្រសិនបើនរណាម្នាក់ត្រូវរត់ចេញពីវាំង។
it should be Noble Lady Mu,
វាគួរតែជា Noble Lady Mu,
not me.
មិនមែនខ្ញុំទេ។
In your heart,
នៅក្នុងបេះដូងរបស់អ្នក,
am I less important than Noble Lady Mu?
តើខ្ញុំសំខាន់ជាង Noble Lady Mu មែនទេ?
Are you now
តើអ្នកឥឡូវនេះទេ?
even jealous over Noble Lady Mu?
ថែមទាំងច្រណែននឹង Noble Lady Mu?
Of course not.
ជាការពិតណាស់មិនមែនទេ។
But Noble Lady Mu
ប៉ុន្តែ Noble Lady Mu
is from a loyal ministerial family of the former dynasty.
គឺ​មក​ពី​គ្រួសារ​រដ្ឋមន្ត្រី​ដ៏​ស្មោះត្រង់ ​នៃ​អតីត​រាជវង្ស។
Moreover, she knows
លើសពីនេះទៅទៀតនាងដឹង
you're their princess.
អ្នកគឺជាព្រះនាងរបស់ពួកគេ។
Seeing you in such peril,
ឃើញអ្នកជួបគ្រោះថ្នាក់បែបនេះ
she willingly took the blame for you.
នាងសុខចិត្តទទួលយកការស្តីបន្ទោសសម្រាប់អ្នក។
She never asked anything in return.
នាងមិនដែលសួរអ្វីមកវិញទេ។
Therefore,
ដូច្នេះ
you shouldn't take such risks.
អ្នកមិនគួរទទួលយកហានិភ័យបែបនេះទេ។
Also, she told me
នាងក៏ប្រាប់ខ្ញុំដែរ។
she's already attained what she desired.
នាងបានសំរេចនូវអ្វីដែលនាងចង់បាន។
What did she desire?
តើនាងចង់បានអ្វី?